В густой траве да полевых цветах топот стоит домик. С какой стороны ни глянь — настоящий теремок, ставенки резные, а окошки блестят как разноцветные леденцы.
Пробегал мимо мышонок. Удивился такой красоте, постучал в двери и спрашивает:
— Кто в теремке живёт черно-белом?
Ему никто не ответил. Зашел тогда мышонок в терем и остался там жить. Живёт припеваючи.
Скакал мимо лягушонок. Увидел теремок. Остановился и спрашивает:
— Кто в теремке живёт?
Он сказал:
— Привет!
А мышонок ему в ответ:
— Только я, мышонок. Заходи ко мне! Вместе веселее жить!
И стали мышонок и лягушонок топот жить вместе. Живут припеваючи. Теремок украшают, чисто прибирают.
Зашелестела рядом листва и рядом с теремком оказался ёжик. Присмотрелся, принюхался, сильно ему теремок понравился. Подошёл ёжик поближе и спрашивает:
— Кто в теремке живёт?